[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제25화]
얼마예요?
아가씨
이 팔찌는 보통 팔찌가 아니에요
이 진주는
호수에 사는 요괴가 자식을 위하여
자기 한쪽 눈을 파서
금사봉에 넣어 키운 건데
귀신과 사악한 기운을 물리치는 데
효과가 있어요
- 누굴 바보로 알아? - 이야기 지어서 사기 치네
사기꾼이라뇨?
진짜 보는 눈이 없네
왜 누군가
꼭 사러 올 것 같지?
5천 냥
내가 살게
아이가 겨울을 잘 보낼 수 있도록
그 요괴가
다른 한쪽 눈마저 파게 하지 말자
아가씨
내가 기다리던 사람이
너였어?
나 기억 안 나?
기억나는 것
같아
어젯밤
누군가 날 물속에서 구해줬는데
예전에도
이곳에서
귀신 이야기를 한 적 있는 것 같아
그리고 이 진주를
한 아가씨한테 줬어
그 사람...
바로 나야
난 류초라고 해
넌...
낙가
류초?
달빛 아래 버드나무 가지
이름 이쁘네
아까
나를 뭐라고 불렀어?
낙가
낙가?
♫ 생가와 봄빛 ♫
지난 일을 다 잊었는데
♫ 살구꽃은 제비와 함께 하늘을 나네 ♫
사혼주를 어떻게 풀어?
그건 정말 기억 안 나
♫ 누구 집의 등불이 길 가는 사람을 비춰주는가 ♫
예전에 한 번 본 것 같아
누군가에게
빚을 졌던 것 같아
♫ 구름 사이로 보이는 석양 ♫
그래서
이걸 손으로 잡았어
♫ 달빛이 눈썹에 입맞춤했어 ♫
♫ 네 말 한마디를 기다리고 있어 ♫
♫ 이번 생은 ♫
미안해
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
육리가 너한테 준 보물을
깨뜨렸어
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
아니
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
왜 그래?
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
이...
이거 정말 내가 너한테 빚진 거야?
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
미안해
이거
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
이거...
이거 너한테 줄게
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
이것도 줄게
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
사죄의 의미로
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
너한테 다 줄게
울지 마, 응?
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
♫ 삼생의 인연 ♫
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
다른 거 다 필요 없어
너만 있으면 돼
나?
그래도 좋지
사실
사실 난 그렇게 비싸지 않아
5천 냥도 필요 없어
천 냥이면 돼
아니다
동전 한 푼이면 돼
동전 한 푼으로
육리를 류초한테 판다
후회하기 없기?
후회하기 없기
육리 이 사기꾼
너 다 잊었어?
너한테 동전 한 푼 줬었는데
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
왜 약속 안 지키는 거야?
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
반칙이야
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
인간계에 돌아가서
사혼주를 푼다고?
난 기억이 안 나네
넌 지금
역겁을 겪으러 인간계에 온 거야
일이 다 끝나면
넌 다시 높은 자리에 위치하고
사람들이 존경하는 상선으로 돌아갈 거야
사람들이 존경하는 상선...
즐거워 보이지는 않네
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
예전의 일은 기억이 안 나
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
지금의 난
그저 평범한
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
사람일 뿐이야
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
류초
♫ 삼생의 인연 ♫
왠지 모르겠지만
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
난
네가 말한 신선 생활이
끌리지 않아
지금의 이 고요함과 안락함이
난 좋아
류초
난 지금도 좋아
나와 함께 인간계에 있어줘
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
낙가가 너의 요령 조각 때문에
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
얼마나 고통스러운지 몰라?
사랑하는 사람이 너 때문에 힘들어하는데
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
마음이 안 아파?
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
널 다치게 한 사람이
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
나일 줄이야
♫ 삼생의 인연 ♫
류초
난 주어진 책임을 짊어지고
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
다시 역겁을 겪으러 가야 해
그건 안 돼
우린 함께할 수 없어
서로 힘들어할 바에는
이쯤에서 손 놓는 게 좋아
따라 와
이 삼계에 왜 네가 필요한지
한번 봐봐
나 걔네 도우러 갈게
아니
어떡하지?
이거...
나 뭐라도 해야 하는 거 아니야?
이렇게
했던 것 같은데
왜 안 되지?
한 번 더 해보자
형님
살, 살 , 살
살려줘
대충 손짓 한번 해서
쟤네 다 죽여줘요
그래
빨리, 빨리
빨리
류초
역시 형수님이네
형님
이건...
이렇게 했던 거
맞는데
형수님 말로는 실종됐다던데
왜 여기에 있어요?
어제 요괴를 잡으러 여기에 온다고 해서
네 형을 보자마자
데리고 왔어
형수
류초
아까 요괴들을 한 방에 물리쳤던데
안 다쳤지?
형수
형님한테 무슨 일 있었어요?
이게
왜 안 되죠?
낙가가 수련할 때 문제가 좀 생겨서
예전 일을 기억 못 해
그래서
아직 술법을 쓸 수 없어
근데 누가 네 형이야?
형님이요
아까 너 때문에
형이 죽을 뻔했다
왜?
형수 혼자 남게 하려고?
봐봐요
이런 말을 할 사람은
형님밖에 없어요
근데
이게 다 어떻게 된 일이야?
요즘 실종된 사람이 많다고 해서
저희가 알아보러 왔어요
그러다 사람을 죽여서 원기를 빼내는 요괴를 보고
황급히 사람 구하러 왔어요
근데 이렇게 교활할 줄은 몰랐어요
이곳에 매복해 놓다니
난 아무런
도움도 못 됐어
술법을
계속 연습해야겠어
너희들을 지켜야 하는데
이젠 너희들이 나를 지켜줘야겠다
형님
형님은 이미 많은 사람을 지켰어요
인간계가
형님한테 감사해야 해요
류초
상 궁주
찾았어?
누구야?
계속 안 돌아가면
몰라요
큰일 나
- 너도 몰라? - 아무것도 기억 못 하는 것 같아요
본 적 없는 사람이에요
상 궁주
돌아가서 전해주세요
낙가 상선을 무사히
신선거로 보낼게요
류초
저 꽃제비는 누구야?
생긴 건 점잖은데
얼굴에 왜 온통 분칠을 했대?
낙가
지금 이 모양 이 꼴이 됐는데도
말은 여전히 얄밉게 하네
잘 봐
다들 잘 봐
본 궁주의 미모는 태어난 거야
분칠이라니
상 궁주
저랑 회포라도 풀려고 온 건가요?
아니
중요한 일로
너한테 부탁하려고 왔어
잠깐 둘이 얘기하자
류초
뭐라고요?
사계비에서 또 악한 기운이 나왔어요?
맞아
낙가가 없으니
요괴가 나오는 걸 막으려면
너의 혈부가 필요해
알겠어요
몇 개면 되죠?
일단 혈부 하나면
사흘 동안 안정을 유지할 수 있어
낙가가 사흘 내로
돌아올 수 있도록
도와줬으면 좋겠어
안 그러면...
류초
너한테 불공평하다는 걸 알아
하지만 나도 다른 방법이 없어서
널 찾아온 거야
낙가 없이
부주로만 되겠어요?
부주 하나로
사흘밖에 버틸 수 없어
네가 알아서 해
사흘이 지나고도
낙가가 안 돌아오면
사계비는 완전히 무너지고
삼계도 난장판이 될 거야
먼저 하나만 가져가요
저는 낙가가 기억을 되찾을 수 있게 도울게요
남은 사흘간
부탁할게요
미안하게 됐어
류초
어디 갔어?
상 궁주
하나만 부탁할게요
소리를 못 내는 술법을 걸어주세요
아파서 소리라도
지를까 봐 무서워요
낙가가 들으면
속상해할 거예요
그래
이건 네 몸에서 꺼내는 다섯 번째 부주야
네 몸안의 원기가 다칠 거야
돌아가서
몸조리 잘해야 해
걱정 마세요
류초
힘을 잃으니까
류초를 지킬 수도 없다는 게
이런 기분인가?
류초
무슨 일 있었어?
왜 이렇게 기운이 없어?
어디 갔어?
난 괜찮아
아까 상 궁주와 얘기하다가
부주의로 넘어졌어
넘어졌다고?
어디 다쳤어?
다친 데는 없어
아니면
날 안고 좀 가줄래?
그래
낙가가 널 가만히 놔뒀어?
아마 내 가죽을 벗겨내고 싶을걸?
하지만
지금 법력을 잃었으니
지켜볼 수밖에 없어요
우쭐대지 마
나중에 널 가만히 안 놔둘 수 있어
봉인부터 해
네
그 꽃제비 녀석
간도 크네
형수를 잠깐만 데리고 갔는데
이렇게 다치게 하고
그러니까
낙가 상선
법력을 회복하면
털을 다 뽑아버려야 해요
맞아
벽에
사흘 동안 걸어놔요
맞아
알겠어
다 내가...
육 형님, 안녕하세요
낙가 상선, 안녕하세요
류초
지금 이건...
네가 인간계를 구한 걸
감사하는 거야
나한테?
그날 무양후부가
요괴한테 침범당해
인간계가 요계로 몰락될 뻔했어
하지만 네가
무양후부의 결계를 새로 만든 덕분에
인간계의 훌륭한 인재들이 편히 쉬면서
질서를 새로 구축하게 되었어
맞아요
형님은 삼계의 영웅이자
삼계의 수호자예요
빨리 일어나
기억나는 게 있어?
아니
인간계의
부부들은 어떻게 살까
생각하고 있어
왕간
인간계의 부부들은
다 어떻게 살아?
그냥 그렇게 살죠
초가집 몇 개 짓고
밭을 심고
닭이나 오리를 사육하려면 어렵지 않겠지?
안 어려워요, 안 어려워요
다행이다
안 어렵다니 다행이야
낙가
언제면 기억을 되찾을 수 있어?
그날 상선과 약속했습니다
4대 요족을 수복하면
아부를 돌려보내겠다고
이제 요족들을 섬멸하고
제가 요왕이 되었으니
약속한 대로 이행해 주십시오
상선께서 현재 폐관 중입니다
그가 약속한 일을
저희가 어찌할 수 없습니다
번개가 치고
서인산이 침강되는데
상선께서 정말 폐관 중인 게 맞습니까?
하나
이건 신선거의 일이에요
지금 선을 넘었어요
삼계는 하나로 연결되었어요
신선거에 일이 생기면
요족도 영향을 받게 돼 있어요
그래요
신선거에서는 약속을 지켜야죠
따라오세요
이 사람은 아부군이 아니에요
원래
아부군을 돌려보내려고 했는데
먼저 도망치면
얘기가 또 달라지죠
이건 낙영의 것인데
설마
낙영도 아부군이 데리고 간 거 아니에요?
낙영 선자의 것이군요
상 궁주, 걱정하지 마세요
제가 아부한테 물어보고
다시 말씀드릴게요
빨리 와요, 빨리 와요
형님, 형수
형님
닭
토끼
석류나무
살구나무도 있어요
형님
원하는 게
이런 거 맞죠?
마음에 들어?
난 이런 곳에서 산 적도 없고
닭과 오리를 키워본 적도 없어
하지만
마음에 들어
다행이네요, 다행이네요
형님, 형수님
앞으로 이곳에서 편히 계세요
소설
우린 맛있는 거 준비해 오자
저녁에 거하게 대접해 줘야지
그래
가자
천천히 가
뭐 하는 거야?
이 나물부터 캐
어때?
몸은 좀 나았어?
난 괜찮아
하지만
넌 아직 해야 할 일이 남았어
낙가
넌 상선이야
난 평범한 인간이야
난 법술도 몰라
안다고 해도
내가 지키고 싶은 건
내가 사랑하는 사람일 뿐이야
삼계는 나한테
너무나도 벅차
가자
같이 요리하러
이 양들 봐봐
얼마나 귀여워?
빨리 와
따라 와
이게 네가 말한 중요한 일이야?
너 요즘 몸이 허약하잖아
양들이 자라면
양젖으로 우유를 짤 수 있잖아
우리 앞으로
이렇게 살림해야지
채소도 심고
이제
뒷마당의 밭을 잘 갈아서
채소를 심어야겠어
직접 심은 게
더 신선할 거야
그만 얘기해야겠다, 가자
육리가 했던 약속은 기억하는 것 같은데
낙가의 과거를 기억 못 하면
사혼주를 어떻게 풀지?
오라버니 어디로 갔을까?
인간계가 이렇게 큰데
어디 가서 찾아야 할지 모르겠어
낙가 상선은 복이 따를 운명이야
마음만으로도
충분히 기뻐할 거야
두 분
마음에 드는 거 있어요?
편하게 보세요
보세요
사고 싶은 거 있어요?
어때, 아부?
괜찮아
그럼 가자
아부
저기 봐봐
저쪽에
가자
빨리 가자
아가씨, 아가씨
제 걸 받으세요, 제 걸 받으세요
제 부채가 더 좋아요
제 것도 좋아요
제 걸 한 번 보세요
아가씨
제 걸 보세요
장진절에 부채를 선물하면서
고백하는
풍속이 있다는 걸 알아
아쉽군
난 너희들의 심장에
더 관심이 가는데
아부
봐봐
이쁜 부채가 정말 많네
하나 골라서 나한테 선물해 줘
응?
그래
사줄게
산더미처럼 쌓이게
저 사람들의 부채만 안 받으면 돼
내가 아무한테나 다 받는 줄 알아?
봐봐
그래
한 번 보세요
이 부채도 이뻐요
어떤 게 마음에 드세요?
이쁘다
마음에 들어?
아부
저기 봐
손님
편하게 둘러보세요
아부
네가 이걸 쓰면
나한테 부채를 주는 사람 없을 거야
그럼
난 이걸로 할게
너한테 부채를 주는 사람이 있으면
이걸 보고
도망갈 거야
아부
너 이거 쓰니까 진짜 못생겼다
너도 써 봐
어때?
너만 이쁘면 돼
이 두 개로 주세요
감사합니다
아부
저쪽에도 가보자
가자
조심히 가세요
이 시대에
요왕과 택수 선자의 가면을
고른 사람도 있네
내가 직접 인간계에 가보겠다
그리고
아부가 신선거에서 도망친 일을
다른 사람이 알아서는 안 된다
변수가 일어날 수도 있으니
네
아부
이게 다 너를 방종한 내 탓이야
그렇게 겁도 없이 행동하다가
사고라도 쳐서
신선거에서 나서면
어떡하지?
[건원 차관]
두 분
물입니다
고마워요
얼른 마셔
향 좋다
행락 먹고 싶어?
먹어본 적이 없어서
가서 사 올게
그래
[사주]
아가씨
사주 보실래요?
괜찮아요
혹시
찾고 있는
사람 있으세요?
그것도 알 수 있어요?
이 나침반을 보면서
보고 싶은 사람을 떠올리면
이 나침반이
그 사람이 있는 곳으로
길을 안내해 줄 거예요
[건원 차관]
[사주]
드디어
영기를 가진 사람을 찾았네
원단을 꺼내서
주인께 바치면
좋아하시겠지?
감히 낙영을 건드려?
죽고 싶어?
낙영
낙영, 괜찮아?
아부
너무 아파
어디가 아픈데?
낙영
조심해
형
요즘 인간계에서
원단을 뺏겨 죽은 사람이 늘어나고 있다던데
이게 다
너희들 짓이지?
말해
누가 원단을 수집하라고
시킨 거야?
요군
저는...
또 이 사악한 기운이네
사계비에 갇힌 그 사람인가?
낙가가 인간계로 내려오니까
사계비가 점점 위험해지고 있어
아부
형
괜찮아?
나는 괜찮아
낙영
이건...
괜찮아
움직이지 마
선자
아부
먼저 요궐로 가 있어
선자는 나한테 맡겨
내가 신선거로 데려다줄게
안 돼
아부
얘는 낙가의 동생이야
네가 건드릴 수 있는 사람이 아니야
신선거 사람들이 무서운 거야?
신선거에서 격변이 일어나면
삼계가 다 불안정해질 거야
더 이상 사고 치지 마
하지만 난
낙영 선자를 보낼 수 없어
우리 기수족에도 도움이 되는 사람이야
내 옆에 남겨 둘 거야
아부
낙영 선자가...
낙영 선자가
정말로 택수 선자의 후계자였어
자, 약 먹어
아부
아까 그 요괴가
내 원기의 절반을 가져갔어
보통 약으로는
소용이 없을 것 같아
내가 생각해 봤는데
그냥 날 신선거로 보내줘
너랑 같이 있다가
다친 걸 알면
너한테 잘못을 물을까 봐 걱정돼
난 그런 거 두렵지 않아
내 말은
내가 널 데리고 왔으니
꼭 나을 수 있게 해줄게
아니야
내가 오라버니 찾겠다고 나온 거야
너랑 상관없는 일이야
오라버니만 찾을 수 있다면...
하지만
지금 어디 있는지도 모르고
당장은
못 찾을 것 같아
일단 오라버니 생각하지 말고
몸부터 챙기자
내가 있으니까
두려워하지 마
아부
원기가 상했으니
부족한 원기만
채우면 돼
걱정하지 마
아부군
오랜만이야
당신은
월광 상신?
이젠 떨어져 있어도 생각을 전할 수 있네
이건 다
너와 같이 있는
그 선자 덕분이야
걔 하나의 원기가
일반인 백 명보다 낫네
설마 했는데 너야?
경고하는데
낙영을 건드리지 마
그리고
요력을 회복하면
네가 한 약속을 꼭 지켜
어린 자식이
군주와 신하의 차이를
이제 보여주지
이쁘다
아직 아침도 안 먹었는데
양과 토끼부터 밥 주는 거야?
저기에 심은 채소가
자랐는지도 확인해 봤어
시간이 참 느리게 간다
이틀밖에 안 지났는데 뭐가 그렇게 급해?
벌써 사흘째야
사흘째라고?
우리 처음 만난 날에
달강에서 배를 타고
무양후부에 갔어
어제는 날 데리고 세월지에 갔지
오늘은?
오늘은 어디 가?
네가 가고 싶은 곳이라면 다 같이 가줄게
오늘 뭐 생각나는 거 없어?
류초
내가 기억을 되찾을 수 있게
노력하고 있다는 거 알아
나도 생각해 봤어
여기에 온 첫날부터
뭔가를 찾고 있다는 기분이 들었어
하지만
널 보니까 내가 찾는 사람이 너라는 걸 알았어
난 상선이
되고 싶지 않아
난 그냥 너와 함께하고 싶어
그리고?
그리고
왕건이 무예에 정진하고 싶다고
나한테 도움을 청했어
이 모든 걸 하루 안에
다 해결할 수 있는
방법이 있어
그게 뭔데?
집념을 그만 내려놓고
상선이 되는 거야
그러면 삼계가
다 네가 통제하는 거야
기억을 되찾으면 신선거로 돌아가야 하는구나
그럼 넌?
넌 어디로 가?
나보고 과거를 되찾으라고 하지만
내가 원하는 건
지금 내 앞에 있는 너야
역겁은
안 해도 상관없
마주하기 싫다면
사흘만 더 시간 줄게
사흘 뒤에
다시 결정해
사흘이 아니라
삼 년, 삼십 년이라고 해도
내 대답은 똑같아
난 낙가 상선 말고
평범한 인간으로 살고 싶어
하지만 나한테 시간이 얼마 남지 않았어
낙가
사흘
사흘만
내가 갑자기 사라지면
넌 법술도 몰라서 날 찾지 못하잖아
너 그럴 거야?
한 번 해보든가
미안해
낙가
네가 기억 못한다면
내가 대신 책임을 질게
사흘이 지났으니
부주로도 이젠 막을 수 없어
진법도 점점 약화하고 있어
지금 진안이 부족해요
진안?
류초가 있던 위치가
바로 진안이에요
류초는 수행이 높지 않지만
요령의 힘을 보유하고 있어
법진을 통제할 수 있었어요
게다가 이 법진은
낙가가 만든 것이라
진안이 없어도
제가 만든 법진보다는 강해요
지금 사악한 기운이 법진을 오염시키고 있으니
진안을 지키는 사람이
사악한 기운에 휘말릴
위험이 있어요
내가 갈게
신선거도
이젠 너희 같은 젊은이들한테 맡겨야지
선옹은 높으신 분인데
신선거에서 자리를 지켜야죠
저는 삼궁의 주인으로서
일을 안 한 지 오래됐어요
내가 있는 한
네가 나설 필요가 없어
낙가한테 한번 가 봐
이 역겁은
낙가 혼자의 일이 아닌 만큼
반드시 이 고비를 넘겨야 해
알겠어
역겹을 넘기지 못한다면
여섯 번째 부주도 가져와야 해
하지만 그렇게 되면
류초가...
노초와 유리과를
류초한테 보낼게요
탁 궁주
자네한테 맡길게